 Hey, si tú eres un poco confusado sobre los videos de los videos, viste a ver este video. Y a mis amigos en el resto del mundo, si están medio confundidos por la información incorrecta, hay que ver el video siguiente. Y recordar que los niños de Dios no pertenecen a ningún partido político ni están a la venta. El 11 de octubre 2014 el país se sorprendió con un operativo contra el abuso sexual de menores en un caso de prostitución infantil descubierto en Cartagena. Los integrantes del grupo de proxenitas fueron capturados y condenados. Este día de octubre sus condenas fueron ratificadas por el tribunal superior de Cartagena, solo uno de ellos fue absuelto. Los demás, como los vemos aquí, que Lillonas Suárez Mollá, Juan Manuel o quendociera Alias Fuego. Samuel David Olave y Eduardo Ortegaiza tendrán que pagar condenas de 16 años de cárcel. La operación para desmatellar esta organización duró varios meses, incluyó la infiltración de agentes de la fiscalía y de un exagente del FBI dedicado al uchar contra estos grupos. Tuvimos acceso a la investigación y a los videos que registraron la manera escandalosa y lamentable, como los menores de edad eran ofertados a los extranjeros. Este informe contiene algunos hechos e imágenes como ustedes lo pueden ver aquí, que son perturbadoras. Todas las imágenes que les vamos a mostrar a continuación son imágenes reales de dicho operativo. Esto es exclusivo de Noticias Caraco. Esta es una de las partes más sordidas de la forma como una banda en Cartagena negució a niños para ser prostituidos. En esta ocasión la oferta era para extranjeros. Un escandaloso negocio que no solo era verbal, a quienes se interesaban le acompañaban la propuesta con catálogos como estos. Allí los extranjeros podían ver fotos de quienes serían sus niños o niñas, esclavos sexuales a cambio de dinero que pagarían a los hombres que les hacían la oferta. Para tenerlos allí los engañaban mediante una falsa agencia de modelos. Bueno, el primer paso fue lo que nos pidieron la fiscalía, por favor, que vayan a la playa blanca. Y no más para ver si es verdad que están solicitando a los gringos que están ahí. Y fuimos ahí, nos sentamos por unos 20 minutos, tuvimos una isla, no pidiendo nada, no buscando, sino sentándonos ahí y nos llegó un hombre como le dije como se llama fuego y el día yo tengo niñas para sexo, está enterazados. Lo que narró Tim Balar, uno de los agentes infiltrados en la operación, quedó grabado en este video. Lo que ustedes van a escuchar es la forma como ese día le ofrecieron niñas para tener sexo. Este fue el punto de partida de la investigación. Valert, un exagente del FBI que ha dedicado los últimos años a infiltrar este tipo de organizaciones en América Latina, llegó a Colombia para ser parte de la operación cristal 2. El otro protagonista fue este hombre, el agente colombiano que lideró el operativo. ¿Cuál es el siguiente paso en medir esta operación? Bueno, identificar a las personas, identificar a las personas, ver que tipo de actividad, actividad, que tipo de rol, desempeñar cada una. Fue así que fuimos conociendo a los temas integrantes. Paso que llevaron a cabo a través de este hombre, Juan Manuel Oquendo cierra Alguienz Fuego, quien les abrió la puerta de la organización al punto que 15 días después de lo ofrecimiento en la playa, invitó a los agentes infiltrados a su casa, donde el tema fue nuevamente la buso sexual de los menores. Esa encuentro considerado por los investigadores encubiertos como el más peligroso, porque estaban en el terreno de los delincuentes, también fue grabado. Esto que está viendo fue lo que ocurrió en ese apartamento. ¡Mien amigos, Fuego! Hola, Carlos Tomás. ¿Cómo se llaman? Están los hermosos. Ella tiene una hermana de 12 años virgen, quiere llevarla. ¿Cierre? Ellos. Ellos están organizando. ¿Ellos van a ayudar? No, no, no, no. Yo no he hablado. Le dije, mil dólares. ¿Cómo más? ¿Cómo más? Después. Quiero verla bien para pagar mil dólares. Tengo que haber por mí. No, el jefe gringo, sí. Es va a pagar, sí, sí tiene esto. A pesar de las ofertas y de los supuestos que ya se planteaban, hasta ese momento, los agentes encubiertos, aún no conocían a las niñas y a los niños que el grupo les estaban ofreciendo. Sin embargo, avanzaron en la negociación y para hacerlo, organizaron un nuevo encuentro con los proxenitas, esta vez en un lugar elegido por los investigadores. Un lugar que nosotros controlamos. Entonces, fuimos a un retorante en Cartagena, en la playa, y pusimos cámaras bien puestos. Y desde ahí empezamos a hablar más detalles. Y este fue el registro que hicieron las cámaras ese día, o suficiente para que la reunión y los rostros de los participantes quedaran plenamente identificados. Son niñas que no son múñiles como de ver, no son múñiles, pero... These are girls that aren't super-experienced because they're little girls. So try to have a little bit of... Delicade. No no be dealt with them. La única mujer en la mesa es la misma que se encontraba en el apartamento, que Lilluana Suárez Moya, una de las candidatas al reinado de la independencia en 2013, no ganó, pero logró una figuración que estaba buscando. Y ahí llega que Lilluárez con la respuesta, ella terminó, no, lo que estaba diciendo esta muy alegido, que se ha delicado por favor y empieza a como preírse, mientras que está comiendo. Se ha divasado un niño menos gente y que ustedes que le va a la esperanza. Ok, gracias, tenemos otras cosas que de hablar nosotros. Ya con la confianza de la organización en las manos, vino una oscura propuesta de los criminales que sorprendió a los investigadores y que dejaba ver la ambición de dinero que tenían, la construcción de un hotel. Ellos quieren hacer construir y están empendiendo a nosotros por una inversión para que construyeron un nudo. A pesar de la sorpresa inicial, los investigadores siguieron el juego y empezaron a hablar de la inversión en el hotel. Poco día después se organizó una fiesta para celebrar el cumpleaños de uno de los infiltrados. Y como muestra de confianza, la banda de proxioneta sofreció el sitio donde se iba a construir el supuesto hotel. Allí mismo antes del festejo pretendían cerrar el trato. Pues así que nosotros decidimos organizar en la forma de que ellos estaban ofreciendo y que tenían el paquete completo, se planeó la operación, se planeó como una fiesta. Y esa fiesta fue en una isla de aquí cercana a la ciudad de Cartagena. Para demostrar su capacidad económica, los supuestos inversionistas decidieron correr con los gastos de la fiesta y aprovecharon la circunstancia para llegar primero con licor y comida y ubicar al mismo tiempo cámaras y micrófonos para registrar el negocio, un negocio donde por primera vez iban a ver a los niños y que se convirtió en el punto final de la negociación. Todo el seguimiento y el crudo registro que hicieron los agentes infiltrados durante los meses que duró la operación, llevó un final que permitió desmantelar esta banda de proxionetas. La Fiscalía, la Armada Nacional, Migración, Colombia, la ONG de Tim Balar y Bienestar Familiar se unieron para rescatar a los 54 menores de edad que estaban siendo negociados. En la isla aquí, muy cerca a Varu, en la isla la coqueta como lo vemos en este mapa. Lo que ustedes van a ver a continuación corresponde a todo lo que ocurrió en esa isla y al operativo lanzado por las autoridades colombianas. ¡Todo se suelo! ¡A suelo! ¡Abajo! ¡Abajo! ¡Abajo! El operativo se cumplió como estaba planeado. La Fiscalía Migración, Colombia, la Armada y el ISEBF les embarcaron un poco segundos después de que la banda de proxionetas huiera presentado a los niños a los sufuestos clientes que, en verdad, eran agentes encubiertos y personal de la Fundación de Tim Balar que colaboraban para la Fiscalía Colombiana. Al igual que en las reuniones anteriores, esta también fue grabada. Antes de que fueran sorprendidos por el operativo... ¡La silencio! Las cámaras registraron el primer contacto de los extranjeros con los niños y las niñas. Era en 54, pero solo unos pocos fueron llevados ante el grupo de estadounidenses. ¡Muy bien! ¡Muy bien! ¡Muy bien! ¡Muy bien! ¡Muy bien! ¡Muy bien! ¡Muy bien! ¡Muy bien! ¡Muy bien! ¡Estoy haciendo como se llama! ¡Y ahora! ¡Todo peces! ¡Has loado! ¡Dime que me lo doy! ¿Quién saludo a Giera es como ellos le llamaban el jefe gringo? Otra gente infiltrado a quien debían ofrecer como los proxenetas decían el producto más fresco. Es decir, los niños y las niñas virgenis. ¡Ok! ¡Ya! ¡Ella es bien! ¡Wow! ¡Uuuu! ¡Hasta el número de dentura de los dos! ¡Hasta bien! Lo que buscaba en estos traficantes de menores de edad estaba tan claro que lo reiteraban una y otra vez. ¿No por eso está un poco? Pero una pregunta. ¿Para qué? Para que se, para que todos sentemos bien claros estos regalitos. ¡Eres un regalito! Ellos para tener sexo. ¿Pero ha sido un colegio de un regalito? Sí, pero el niño de 11. Pero traten suave con... ¿Te sabe? Con todo concretado los extranjeros y los proxenetas acordaron el otro negocio. La construcción del hotel donde buscaban comercializar sexualmente a menores de edad como estos. Estaba tan claro que uno de ellos definió así lo que buscaban hacer. Pero porque que no hay que hablar con las fras, aquí está con el que está construyendo por eso. Una pequeña legal. Pero se entero a hacer algo legal. Entre esas cosas ilegales que pretendían hacer describieron el proceso que harían con las niñas y los niños. ¿Pueden empezar a trabajar de edad de 9 o 10 años? ¿Empezará a trabajar? ¿Coclipolílicamente? ¿Te podías hacer un regalito? Este mundo es muy alegre. Yo les hablaron de precios cuánto dinero les pidieron a ustedes a cambio de esos niños. Era un precio global por los 54 niños. O había un precio por cada uno de ellos. Era un precio por cada uno. Creo. Y ellos fueron los que fijaron los precios. Me acuerdo que decir que tenía una de 12 años. Por mil dólares, aban de esto. Otras fue otro precio. Estaban hablando de cada uno que el precio tendría dependiendo del acto sexual que iben a hacer. Como parte de la operación, los agentes en cubierto siempre trataron que los niños estuvieran separados de ellos, previendo cualquier desenlace incontrolable al momento de la salto de la fiscalía. Por eso lograron que los 54 niños estuvieran en este que os cual lado del sitio donde los delincuentes y los agentes en cubiertos adelantaban la negociación. ¿Qué día exacto se llevó a cabo la operación? ¿Y por qué hoy estamos aquí? Bueno, eso se lleve luego para los días de octubre. No sé, octubre. En 2014, un día sábado nos reunimos el personal. Inmedió en la investigación, nos agentes en cubiertos. Aquí, en este sitio, se citó a los menores de edad. Obviamente la banda criminal quien los estaba recibiendo, organizando para poderlos transportar. El recorrido de una hora que hicieron los menores de edad para llegar a la isla privada donde se desarrolló el operativo. Pues el mismo que horas después en el momento indicado cuando los agentes infiltrados entregaron parte del dinero para los dos negocios, el hotel y los niños y las niñas se lanzó el asalto. Cuando estuvo consumado el delito, inició la operación por agua. Una vez reducidos los delincuentes, nos faltó el intento de suborno a los agentes de la fiscalía. No, no, silencio. Silencio, silencio. No, por favor, no estoy con él, amigos. Se está grabando todo, ¿no? Me he estado ofreciendo dinero. Por favor, amigos, tengo el dinero. Ayúdame, ayúdame, por favor. Una insinuación que lo tuvo respuesta diferente a la reiteración de que todos estaban detenidos. Los mayores de edad, por favor, me le leé, los derechos de captura. Tan capturado a partir de este momento. Mientras el Z y terminaba de someter a los adultos, el grupo del ICBF resguardaba a los niños. Todos los mayores, ahí son mayores que están con los grandes. Sí, ahí son los mayores que están con los grandes. Y hoy en el Oli por ellos. A pesar de que todo sabía en el papel que había jugado hasta este momento la reina, que Lilluana, trató de convencer a los investigadores que era inocente.